One should not feel guilty, but face the problem,
Một người không nên cảm thấy tội lỗi, mà hãy đối mặt với vấn đề,
why it has not worked and the problem lies with Sahaja Yogis and nobody else.
tại sao nó không hiệu quả và vấn đề nằm ở các hành giả Sahaja chứ không phải ai khác.
You shouldn’t blame anybody else for it.
Các con không nên đổ lỗi cho bất kỳ ai khác về điều đó.
Just see yourself, what mistakes you must have committed.
Chỉ cần nhìn lại bản thân, xem các con đã phạm phải những sai lầm nào.
Could be a small or big mistake, whatever it is, face it.
Có thể là một sai lầm nhỏ hay lớn, dù là gì đi nữa, hãy đối mặt với nó.
There’s no harm in saying, “I have done mistake.”
Không có gì sai khi nói, “Tôi đã phạm sai lầm.”
But if you say, “Sorry,” means it goes there [in the left Vishuddhi], straight forward.
Nhưng nếu các con nói, “Xin lỗi,” nghĩa là nó đi thẳng vào đó [vào luân xa Vishuddhi trái].
No, “I have committed a mistake.”
Không, hãy nói “Tôi đã phạm một sai lầm.”
To admit that is very gracious, very beautiful
Thừa nhận điều đó là rất cao thượng, rất đẹp đẽ
and very kind to yourself for your benevolence.
và rất tử tế với chính bản thân các con vì lòng nhân từ của các con.
In Sahaja Yoga it’s one of the biggest mantras for all the Western people.
Trong Sahaja Yoga, đó là một trong những câu thần chú lớn nhất cho tất cả người phương Tây.
They should all the time say to all the trees, all the nature around
Họ nên luôn luôn nói với tất cả cây cối, tất cả thiên nhiên xung quanh
“I am not guilty”.
“Tôi không có tội”.
Your ecological problem will improve
Vấn đề sinh thái của các con sẽ được cải thiện
because then you won’t do wrong things to spoil your ecology,
bởi vì khi đó các con sẽ không làm những điều sai trái để hủy hoại hệ sinh thái của mình,
you’ll be careful because you spoil it and you’ll feel guilty,
các con sẽ cẩn thận vì các con hủy hoại nó và các con sẽ cảm thấy tội lỗi,
“Oh, I should not have done this. Oh, I should not.”
“Ồ, lẽ ra tôi không nên làm điều này. Ồ, lẽ ra tôi không nên.”
But why did you do in the first place is the point.
Nhưng vấn đề là tại sao ngay từ đầu các con lại làm điều đó.
So now, next time you are not going to do it.
Vậy thì, lần sau các con sẽ không làm điều đó nữa.
So many of our problems will be solved if we face them and correct them boldly.
Rất nhiều vấn đề của chúng ta sẽ được giải quyết nếu chúng ta đối mặt và mạnh dạn sửa chữa chúng.
It’s possible for Sahaja Yogis because you are separated from your being; you’re away from it.
Điều đó là có thể đối với các hành giả Sahaja vì các con được tách khỏi con người của mình; các con ở bên ngoài nó.
You can see your body, you can see your mind, you can see your ego,
Các con có thể thấy cơ thể của mình, các con có thể thấy tâm trí của mình, các con có thể thấy bản ngã của mình,
you can see all of those things and you know how to put them right.
các con có thể thấy tất cả những điều đó và các con biết cách điều chỉnh chúng cho đúng.
You are not that, you know, so you are the Spirit
Các con không phải là những thứ đó, các con biết đấy, vậy nên các con là Spirit
and with the light of the Spirit you can correct all these things.
và với ánh sáng của Spirit, các con có thể sửa chữa tất cả những điều này.
But this guilt is something where it stops you completely
Nhưng cảm giác tội lỗi này là thứ ngăn cản các con hoàn toàn
from correcting or doing anything better about it
khỏi việc sửa chữa hoặc làm bất cứ điều gì tốt hơn về nó
or bringing any constructive thing to your own mind.
hoặc mang lại bất kỳ điều gì mang tính xây dựng cho tâm trí của chính các con.
This will solve many problems for America,
Điều này sẽ giải quyết nhiều vấn đề cho nước Mỹ,
as well as for all the Western world.
cũng như cho toàn bộ thế giới phương Tây.
Same with the Indians, that they should not think that if they are generous a little bit
Tương tự với người Ấn Độ, rằng họ không nên nghĩ rằng nếu họ hào phóng một chút
they can get rid of their mistakes, you see, they have to face it.
họ có thể thoát khỏi những sai lầm của mình, các con thấy đấy, họ phải đối mặt với nó.
It’s a different style, Indians are very clever,
Đó là một phong cách khác, người Ấn Độ rất thông minh,
you know, they know how to find excuses and escapes.
các con biết đấy, họ biết cách tìm cớ và lối thoát.
But, after all, it is Vishnumaya.
Nhưng, sau tất cả, đó là Vishnumaya.
She will show you that there is no escape, just face it.
Bà sẽ cho các con thấy rằng không có lối thoát nào cả, chỉ cần đối mặt với nó.
There’s no need to condemn yourself, no need to, in any way, degrade yourself
Không cần phải lên án bản thân, không cần phải, bằng bất cứ cách nào, hạ thấp bản thân
or to feel inferior, but to be superior as the spirit,
hay cảm thấy thấp kém, mà hãy vượt trội như là spirit,
“Oh, I see, I watch.”
“Ồ, tôi thấy, tôi quan sát.”
Like I would say, “All right, Nirmala, I see you very well now, ah you did this.”
Giống như Ta sẽ nói, “Được rồi, Nirmala, bây giờ Ta thấy con rất rõ, à, con đã làm điều này.”
Separate yourself from yourself.
Hãy tách mình ra khỏi chính mình.
You can talk on the mirror.
Các con có thể nói chuyện với tấm gương.
You can go to the river and talk there or you can go to an ocean and tell them that:
Các con có thể ra sông và nói chuyện ở đó hoặc các con có thể ra đại dương và nói với chúng rằng:
“See, I’ve done this mistake and now I’m not going to do it.”
“Hãy xem, tôi đã phạm sai lầm này và bây giờ tôi sẽ không làm điều đó nữa.”
You can make promises to all of these elements.
Các con có thể hứa với tất cả các nguyên tố này.
Once you make these promises, this Vishnumaya will receive the message
Một khi các con đưa ra những lời hứa này, Vishnumaya sẽ nhận được thông điệp
and She won’t enter into any one of these elements to disturb you.
và Bà sẽ không đi vào bất kỳ nguyên tố nào trong số này để làm phiền các con.